In seiner Rede zur Lage der Nation im Januar 1992 erklärte US-Präsident George Bush den Ost-West-Gegensatz und
damit den Kalten Krieg für beendet: "Dank der Gnade Gottes hat Amerika den Kalten Krieg gewonnen.
Eine einstmals in zwei bewaffnete Lager geteilte Welt erkennt jetzt eine einzige und herausragende Macht an,
die Vereinigten Staaten von Amerika. Und sie betrachtet dies ohne Schrecken, denn die Welt vertraut in unsere Macht.

Um ein Signal für das Ende des Kalten Krieges zu geben, kündigte Bush einseitige Massnahmen zum Abbau von
amerikanischen Raketen und Einsparungen im Verteidigungshaushalt an. Denn in Zukunft sollten andere Massstäbe
als Rüstungspotentiale und Truppenstärke die Weltpolitik beeinflussen. Diese neue Einstellung setzte ein eindeutiges
Zeichen: Bis anhin hatten Abrüstungsverhandlungen lediglich dazu gedient, die Aufrüstung zu beschränken und das
gegenseitige Misstrauen zwischen West und Ost abzubauen.