El primer contacte amb els blancs a la zona de Sound Puget es produí el 1774, amb exploradors espanyols i russos.
El 1788 James Cook va visitar la zona. Cap al 1805 els nord-americans Lewis i Clark arribaren a Washington.
Cap al 1810 es construí Fort Astoria, a Spokane, i el 1813 el territori fou posat sota la protecció de la NNCo.
El 1825 els britànics construïren Fort Vancouver i provocaren la primera epidèmia de verola. El 1850 començaren a
confiscar-los terres mercè l'Oregon Donation Act. El Tractat de Medicine Creek del 1855 els garantia els drets de
pesca, i el 1887 aconseguiren una reserva juntament als nisqually. El 12 de gener del 1925 les tribus del Puget
Sound van obtenir una llei per compensar-los del govern federal per l'incompliment dels tractats, però les tribus
sense terra en restaren excloses.