Televizní seriály jsou děleny na jednotlivé řady, které se zpravidla skládají ze stejného počtu dílů o totožné,
nebo téměř stejné délce (dramatické 45–60 minut, komediální 20–30 minut). Úvodní epizoda seriálu je často tzv.
pilotním dílem. Jedna řada seriálu je obvykle odvysílána během jednoho roku, přičemž televizní sezóna pro volně
dostupné televize začíná většinou na podzim a končí s příchodem léta následujícího roku. Kabelové televize mají
vlastní rozvrh vysílání a internetové televize mohou zpřístupnit celý seriál naráz.