Luis Martín Ribera, que luego cambiaría su nombre a Luis Martín-Santos Ribera por voluntad de su padre, nace en
Larache, protectorado español de Marruecos, en 1924. Hijo de Leandro y Mercedes, desplazados a Larache hasta 1929 a
causa de la condición de oficial militar de su padre Leandro y la ocupación de la zona por parte de España. La
familia se traslada a San Sebastián en 1929, donde estudia bachillerato junto con su hermano Leandro en el colegio
Santa María Marianistas. Años después marcha a Salamanca a estudiar Medicina y se licencia en 1946 con premio
extraordinario. Cursa el doctorado en Madrid entre 1946 y 1949, años en que colabora en el Consejo Superior de
Investigaciones Científicas (retratado en Tiempo de silencio), se doctora con una tesis dirigida por Pedro Laín
Entralgo y se relaciona con especialistas como los doctores Juan José López Ibor y Carlos Castilla del Pino. En 1950
estudia en Alemania y en 1951 es nombrado director del sanatorio psiquiátrico de San Sebastián. En 1953 se casa en
Madrid con Rocío Laffón Bayo, con la que tendría tres hijos (Luis, Juan Pablo y Rocío).