À son apogée, l'Empire britannique, incluant le Royaume-Uni et toutes les entités dont il est légalement séparé
mais qu'il contrôle, s'étendait sur un tiers des terres émergées et englobait un tiers de la population mondiale.
L'Empire britannique fut donc le plus grand et le plus peuplé que l'histoire ait connu. On l'appelait communément
l’« empire sur lequel le Soleil ne se couche jamais » (The empire on which the sun never sets) ; en effet, on dit
qu'il y avait toujours une partie de l'empire où il faisait jour.